# SQL
## **SQL** [HomeWork 1](https://github.com/nlinky/SQL/blob/main/HW_1.sql)
```
Подключится к 
Host: 159.69.151.133
Port: 5056
User: user_22_x
Pass: 123
Table: qa_users 
```
Создать текстовый файл в котором на против каждой команды напишите sql запрос который выполнит команду.

 1. Вывести все поля и все строки.
 2. Вывести всех студентов в таблице
 3. Вывести только Id пользователей
 4. Вывести только имя пользователей
 5. Вывести только email пользователей
 6. Вывести имя и email пользователей
 7. Вывести id, имя, email и дату создания пользователей
 8. Вывести пользователей где password 12333
 9. Вывести пользователей которые были созданы 2021-03-26 00:00:00
 10. Вывести пользователей где в имени есть слово Анна
 11. Вывести пользователей где в имени в конце есть 8
 12. Вывести пользователей где в имени в есть буква а
 13. Вывести пользователей которые были созданы 2021-07-12 00:00:00
 14. Вывести пользователей которые были созданы 2021-07-12 00:00:00 и имеют пароль 1m313
 15. Вывести пользователей которые были созданы 2021-07-12 00:00:00 и у которых в имени есть слово Andrey
 16. Вывести пользователей которые были созданы 2021-07-12 00:00:00 и у которых в имени есть цифра 8
 17. Вывести пользователя у которых id равен 10
 18. Вывести пользователя у которых id равен 53
 19. Вывести пользователя у которых id больше 40
 20. Вывести пользователя у которых id меньше 30
 21. Вывести пользователя у которых id меньше 27 или больше 88
 22. Вывести пользователя у которых id меньше либо равно 37
 23. Вывести пользователя у которых id больше либо равно 37
 24. Вывести пользователя у которых id больше 80 но меньше 90
 25. Вывести пользователя у которых id между 80 и 90
 26. Вывести пользователей где password равен 12333, 1m313, 123313
 27. Вывести пользователей где created_on равен 2020-10-03 00:00:00, 2021-05-19 00:00:00, 2021-03-26 00:00:00
 28. Вывести минимальный id 
 29. Вывести максимальный.
 30. Вывести количество пользователей
 31. Вывести id пользователя, имя, дату создания пользователя. Отсортировать по порядку возрастания даты добавления пользоватлеля.
 32. Вывести id пользователя, имя, дату создания пользователя. Отсортировать по порядку убывания даты добавления пользоватлеля.
________________________________________________________________________________________________
 ## **SQL** [HomeWork 2](https://github.com/nlinky/SQL/blob/main/HW_2.sql)
```
Подключится к 
Host: 159.69.151.133
Port: 5056
DB: qa_db_2
User: user_22_x
Pass: 123
```

 1. Вывести всех работников чьи зарплаты есть в базе, вместе с зарплатами.
 2. Вывести всех работников у которых ЗП меньше 2000.
 3. Вывести все зарплатные позиции, но работник по ним не назначен. (ЗП есть, но не понятно кто её получает.)
 4. Вывести все зарплатные позиции  меньше 2000 но работник по ним не назначен. (ЗП есть, но не понятно кто её получает.)
 5. Найти всех работников кому не начислена ЗП.
 6. Вывести всех работников с названиями их должности.
 7. Вывести имена и должность только Java разработчиков.
 8. Вывести имена и должность только Python разработчиков.
 9. Вывести имена и должность всех QA инженеров.
 10. Вывести имена и должность ручных QA инженеров.
 11. Вывести имена и должность автоматизаторов QA
 12. Вывести имена и зарплаты Junior специалистов
 13. Вывести имена и зарплаты Middle специалистов
 14. Вывести имена и зарплаты Senior специалистов
 15. Вывести зарплаты Java разработчиков
 16. Вывести зарплаты Python разработчиков
 17. Вывести имена и зарплаты Junior Python разработчиков
 18. Вывести имена и зарплаты Middle JS разработчиков
 19. Вывести имена и зарплаты Senior Java разработчиков
 20. Вывести зарплаты Junior QA инженеров
 21. Вывести среднюю зарплату всех Junior специалистов
 22. Вывести сумму зарплат JS разработчиков
 23. Вывести минимальную ЗП QA инженеров
 24. Вывести максимальную ЗП QA инженеров
 25. Вывести количество QA инженеров
 26. Вывести количество Middle специалистов.
 27. Вывести количество разработчиков
 28. Вывести фонд (сумму) зарплаты разработчиков.
 29. Вывести имена, должности и ЗП всех специалистов по возрастанию
 30. Вывести имена, должности и ЗП всех специалистов по возрастанию у специалистов у которых ЗП от 1700 до 2300
 31. Вывести имена, должности и ЗП всех специалистов по возрастанию у специалистов у которых ЗП меньше 2300
 32. Вывести имена, должности и ЗП всех специалистов по возрастанию у специалистов у которых ЗП равна 1100, 1500, 2000

[Таблицы](https://github.com/nlinky/SQL/blob/main/HW_2_diagram.png)
 ________________________________________________________________________________________________
 ## **SQL** [HomeWork 3](https://github.com/nlinky/SQL/blob/main/HW_3.sql)
Подключитесь к своей базе данных
SQL запросы и скрин диаграммы выгрузить на GitHub

 1. Создайте базу из представленной [картинки.](https://github.com/nlinky/SQL/blob/main/HW_3.jpg)
      - У каждой таблицы должно быть поле id
      - id автоинкрементальный и является первичным ключом
 2. Заполните таблицы данными. Не менее 10 строк в каждой таблице
 3. Добавить таблицу Suppliers с полями id, name
 4. Добавить 10 строк поставщиков в таблицу Suppliers
 5. Обновить таблицу Materials. Добавить поле suplier_id которое связано с полем id в таблице Suppliers
 6. Обновить таблицу Employees. Добавить varchar поле surname на 50 символов.
 7. Обновить таблицу Salary. Добавить varchar поле currency на 7 символов.

[Таблицы](https://github.com/nlinky/SQL/blob/main/HW_3_diagram.png)
